[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
[잔잔한 음악]
음, 노곤 노곤
너 내가 데려가 줄게
(정혜) 노곤...
노곤...
[문 열리는 소리]
음...
으음...
[익살스러운 음악]
[정혜 놀란 숨소리]
- (정혜) 다 못 온다더니
- (도희) 으휴, 쯧쯧쯧...
(도희) 그랬는데, 네가 혼자 찜질방이라고
외롭네, 심심하네, 죽겠네
뭐 세상에 나 혼자네, 어쩌네
그 새벽에 문자를 그냥 톡을
20개를 보내는데 안 오고 배겨?
(수겸) 저는 무슨 재난 경보
난 줄 알았습니다
전 자다가 무슨 일 난 줄 알고 놀라서
- (정혜) 복자클럽!
- (도희, 미숙) 하하!
(함께) 파이팅!
[함께 웃음]
(미숙) 그런데 언니는 괜찮아요?
그럼!
(도희) 이제 화끈하게 한번 해보려고
그런데 넌 왜 이렇게 눈이 띵띵 부었어?
- (도희) 또 뭔 일 있었어?
- (미숙) 아, 저...
(미숙) 어제 남편이랑 좀 다퉜거든요
- (정혜) 또 때렸어요?
- (미숙) 아니요, 울었어요
- (도희) 왜?
- (미숙) 아니
어제 남편이랑 같이 인터뷰를 했는데
제가 자란 고아원에서 했거든요
(미숙) 아휴, 저 이제 괜찮아요
- (미숙) 혼자 아니잖아요
- (수겸) 아, 그럼요!
(수겸) 이러려고 우리
복자클럽 만들었잖아요
(도희) 그래, 그래 살아도 같이 살고
[활발한 음악]
복수도 같이 하고
우리는 혼자 두면 안 돼, 상처받아
(미숙) 맞아요
둘보다는 셋이 낫고
셋보다는 넷이 나으니까요
이제 우리 복자클럽다운 거
그딴 거 때려치워요
나쁜 놈들 진짜 혼내 주자고요
(수겸) 찬성!
- (도희) 나도, 나도!
- (미숙) 좋아요
- (정혜) 그래서 제 생각에...
- (수겸) 그래서 제가 생각...
[도희 웃음]
(도희) 아이구, 좋다, 좋다
아이디어도 넘쳐나고 좋네
(미숙) 그래서 두 사람 계획이 뭔데요?
- (희수) 어?
- (도희) 아휴...
(희수) 엄마 가게 나간 거 아니었어?
아, 아줌마들이랑 몸 좀 지지고 왔어
(희경) 갔다 올게
기 죽을 거 하나도 없어
그런데 엄마, 나도 신상 털린 건 처음이라
- (희경) 좀 쫄리긴 하네
- (도희) 쫄긴 왜 쫄아
(도희) 네 잘못 아닌 거
내가 알고, 네가 알고
- (도희) 우리 희수도 아는데
- (희수) 그러니까, 엄마
(희수) 야!
(희수) 진실을 우리 셋 밖에 모르잖아
(희경) 내 말이
하늘도 알고! 온 세상이 알아
(도희) 그렇게 될 거야, 곧, 어여 가
- (희경) 하...
- (희수) 다녀오겠습니다
- (희경) 다녀오겠습니다
- (도희) 오냐!
- (도희) 뭐 챙겨 먹었지?
- (희수) 네!
(희경) 응
- (희수) 갔다 올 게요
- (도희) 응
(길연) 교장선생님 덕 많이 봤습니다
아, 저 이러시면 안 됩니다
감사한 마음을 따로 전할
방법이 없지 않습니까?
(길연) 넣어두세요, 홍상만 교장선생님
(상만) 아, 예, 예, 뭐
정 어머님 마음이 좀 그러시다면...
[상만 멋쩍은 웃음]
재판 때만 쓰신다고 해서 넘겨드린 걸
이렇게 대대적으로 퍼트릴 줄은...
역시 어머님 스케일이 참 남다르세요
[길연, 상만 웃음]
제가요?
어디 교장 선생님만 할까요?
[길연, 상만 웃음]
[노크 소리]
(상만) 아, 들어와요
아, 김 선생, 여기 정욱이 어머님
- (길연) 나이는?
- (희경) 스물 넷입니다
- (길연) 학교는?
- (희경) 졸업했습니다
(길연) 어디?
- (희경) 일구대학교요
- (길연) 뭐?
어느 구석탱이에 박혀 있는 거야?
(길연) 듣도 보도 못했구먼
경기도 한영시 일중산로 13-3
일구대학교 사범대
체육교육과 졸업했습니다
(길연) 어우...
하, 교장선생님
우리 새빛고가 언제부터
저렇게 출신 성분 안 가리고
아무나 막 교사로 들이게 됐을까요?
(상만) 기간제, 기간제잖아요
- (길연) 아...
- (상만) 흠...
기간제, 아, 간제
(길연) 아니, 임용고시 볼 자신이
없으면 남자를 만나 시집이라도 가든가
것도 못하겠으면, 가업을 이어서
엄마처럼 열심히 생선이라도 팔든가
- (희경) 정욱이 어머님!
- (길연) 뭐!
어디서 버르장머리 없이, 눈을 아래위로
(길연) 왜, 나도 한 대 치시게?
아무리 배운 게 없다지만
학생을 쳐서 병원에 입원을 시켰으면
한 번쯤은, 한 번쯤은 병문안을 와야
최소한, 최소한 인간적 애티튜드 아닐까?
- (희경) 저는 학생을 친 적이 없습니다
- (길연) 야!
(길연) 됐어, 됐고
교장선생님 징계위원회가 언제라 그러셨죠?
(상만) 이번 주 내로
최대한 빨리 잡겠습니다
(길연) 오케이
[통화 연결음]
아들? 얌전히 누워있지?
알았어
(수겸) 어? 쌤?
- (수겸) 괜찮으십니까?
- (희경) 진실은 밝혀진다
하늘도 알고 온 세상이
알게 될 거야, 곧...
이라고, 우리 어머님이 말씀하셨다
(수겸) 예! 꼭 그래 될깁니다
- (친구2) 야, 황정욱이 병문안 오라는데?
- (친구1) 병이 있어야 문안을 가지
(친구1) 너나 가든가
[흥미로운 음악]
- (서연) 그걸 내가 할 것 같아요?
- (수겸) 어
(수겸) 니 그때도 여기서
희수 구할라 했다 아이가?
내 없었으면 니가 금마
생명의 은인이었겠지
그때 놓친 거
- (수겸) 지금 하는 걸로 퉁 치자
- (서연) 쳐주면요?
- (수겸) 다시는 귀찮게 안 할게
- (서연) 알았어요
[문 열리는 소리]
오?
백서?
- (서연) 많이 아파?
- (정욱) 어, 아니?
전혀, 완전 괜찮아
김희경 쌤이 발로 차서 다쳤다며?
- (서연) 그런데 괜찮아?
- (정욱) 어?
- (정욱) 아...
- (희수) 야!
- (정욱) 이거 말하면 안 되는데
- (서연) 가볼게, 그럼
(정욱) 아, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐...
아, 그래, 우리 사이에
못할 얘기가 뭐가 있겠냐?
우리 엄마 알잖아, 또 뻥카 친거지
여기가 우리 외삼촌 병원이거든
간제 쌤 잘릴 때까지만 좀 누워 있으래
그런데 동영상은 어떻게 구한 거야?
- (서연) 학교 CCTV잖아
- (정욱) 아잇, 그, 우리 엄마 알잖아
교장한테 이거 좀 줬대
[흥미진진한 음악]
(서연) 아...
(정욱) 어, 백서 뭐 마실래?
종류별로 다 있어, 여기
(수겸) 고맙데이
- (서연) 내 얼굴은 안 나오게 해
- (수겸) 뒤통수밖에 안 나온다
남자 같다, 남자
(수겸) 야! 근데 니
생각보다 연기 좀 하던데?
(서연) 귀찮게 안 한다면서요?
- (수겸) 내도 가는 길이거든요?
- (서연) 하...
[흥미진진한 음악]
(도희) 어, 여기, 어, 거기, 거기도
그 폭력교사
여기 누르고
- (도희) 여기, 교사가 쓰레기네
- (미숙) 아...
(도희) 아휴, 진짜...
신고하기
아잇, 이건 또, 정희선은 또 누구야
(수겸) 복자클럽 복덩이 왔습니다
- (도희) 어
- (정혜) 왔어?
- (미숙) 이것도 신고?
- (도희) 아, 눌러요
잘 하고 있죠?
(도희) 신고하기
(수겸) 에헤이, 이런 거 안 하셔도 되는데
(미숙) 홍도 언니가 희경이
욕한 댓글에 신고 누르라고 해서요
언니가 노느니 이거라도 하재서
(도희) 아니, 보다 보니까
열이 확 뻗치잖아
잘 알지도 못하는 사람들이 그냥
댓글이 좀 살벌하네
(수겸) 그래서! 제가 왔죠
(정욱) 우리 사이에
못할 얘기가 뭐가 있겠냐?
미션 클리어
[발랄한 음악]
(정욱) 그 우리 엄마 알잖아, 뻥카 친거지
여기가 우리 외삼촌 병원이거든
간제 쌤 잘릴 때까지만 좀 누워 있으래
(서연) 그런데 동영상은 어떻게
구한 거야? 학교 CCTV잖아
(정욱) 아, 우리 엄마 알잖아
교장한테 이거 좀 줬대
(도희) 아, 아이고...
(정욱) 백서 뭐 마실래?
종류별로 다 있어, 여기
아유, 아아아아아!
(도희) 우리 복댕이!
(미숙) 우리 서연이...
진짜 우리 서연이 맞아요
(수겸) 아주머니들 이럴 때가
아닙니다 이제부터 진짜 시작입니다
(도희) 그래, 잘됐네
그냥 이거 둘이 세트로 묶어서
한 방에 날려버리자
일타쌍피?
(미숙) 하하, 정말 그러네요!
빨리 다음 작전 넘어가시죠
복자클럽 파이팅!
[함께 웃음]
(미숙) 너무 좋아서...
[의미심장한 음악]
여기 또 오고 싶을까?
별로 좋은 기억 없을 텐데
(서연) 김희경 쌤이 발로 차서 다쳤다며
- (서연) 그런데 괜찮아?
- (정욱) 어?
(정욱) 아...
[흥미진진한 음악]
아, 이거 말하면 안 되는데
- (서연) 가볼게, 그럼
- (정욱) 아, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐...
(정욱) 우리 엄마 알잖아, 또 뻥카 친거지
여기가 우리 외삼촌 병원이거든
[길연 놀란 신음]
(정욱) 간제 쌤 잘릴 때까지만
- (정욱) 좀 누워 있으래
- (서연) 그런데 동영상은 어떻게 한 거야?
(정욱) 교장한테 이거 좀 줬대
[길연 놀란 신음]
(정욱) 어, 백서! 뭐 마실래?
종류별로 다 있어
(도희) 정욱 어머니께서 뻥카를 치셨으니까
[쿵 효과음]
공갈 협박 받으시고
자해공갈 얹으시고
홍상만 교장선생님께 이것도 주셨으니까
뇌물죄 추가
언론에 허위사실 유포하셨으니까
명예훼손 곱하기...
가만...
나일롱 환자 받아준 병원은 문제 안 되나?
- (도희) 뭐하세요? 안 받아 적고?
- (길연) 네?
다 기억할 수 있겠어요?
법정에서 반박하셔야지
(길연) 희수 어머님
얼마면 용서가 되실지요?
훗...
돈이야
우리 동생 정혜가 더 많고
그렇게 좋아하시는 법정
같이 가보죠
아니...
저...
(길연) 아휴...
희수 어머님
뭐지? 이 애티튜드는?
[익살스러운 음악]
(길연) 희수 어머님
희수 어머님
희수 어머님...
- (도희) 뭐 하세요?
- (길연) 우리 정욱 아빠 알면
- (길연) 나 죽어요
- (도희) 아...
- (도희) 황 부장님
- (길연) 응
정혜한테 얘기 들어서 잘 알죠
그렇게 청렴 결백하시고
꼿꼿하신 게 대쪽 같으시다고
제발 살려주세요
아우, 이러시니까 제가 몹시 불편하네요
그냥 원래 스타일대로 막 하세요
(길연) 합의!
- (도희) 법정
- (길연) 합의
- (도희) 법정!
- (길연) 합의!
법정
(길연) 한 번 더
전 한 번 더 꿇을 게요
합의
합의해주시면 뭐든지 다 할게요
- (도희) 뭐든지?
- (길연) 응, 응
(도희) 오케이! 뭐든지 접수
- (도희) 일어나
- (길연) 하하
(미숙) 어? 서연아
희수 엄마가 너한테
너무 고맙다고 전해 달래
맛있는 거 사 주시겠다고
잘했어, 서연아
이수겸이 부탁 들어주면
귀찮게 안 한다고 해서 한 거야
서연아
(미숙) 뭐 먹고 싶은 거 없어?
떡볶이
[부드러운 음악]
어, 그래!
(미숙) 엄마가 금방 만들어 줄게!
(도희) 희경아! 희수야!
야, 너희 누나 어디 갔어?
얘 왜 이렇게 전화 안 받아?
- (희수) 누나 안 들어왔어, 엄마
- (도희) 그래? 앉아봐, 앉아봐
(도희) 엄마가 기가 막힌 거 보여 줄게
(희수) 엄마, 너무 애쓰지 마
힘들면 그냥 힘들다고 말해도 돼
그게 아니라 엄마가...
(희경) ♪ 홍도야 ♪
♪ 울지 마라 ♪
(도희) 아휴...
(희경) ♪ 희경이가 있다 ♪
- (도희) 으! 아유, 아유, 아이구!
- (희경) 아...
(도희) 너 속상하다고 술로 푸는 버릇
그거 엄마가 고치랬지?
아휴, 대체 누굴 닮아서...
- (희경) 엄마 일로 와봐
- (도희) 아유, 아이구!
(희경) 일로 앉아 봐, 으차차...
자...
음, 자!
자! 자, 이게 뭐냐면
내가, 이제 또 언제 월급이 탈지 모르니까
이게 취직 선물 겸
퇴직 선물 겸 뭐 그런 거야
(도희) 지금 네가 이런 거 사가지고
다닐 때가 아니야
(희경) 왜...
나 같은 건 선물도 못 해?
- (희경) 으흥...
- (도희) 아우!
아유, 좋다!
아유, 그냥 진상들 때문에 피곤했는데
기력이 싹 올라오네
- (희경) 히히히...
- (도희) 우리 딸 밖에 없다
아, 엄마! 기가 막힌 거 보여준다며
(도희) 아, 아! 일로 와봐
일로 와봐, 일로 와봐
너희들 엄마 믿는 댔지?
자
(서연) 김희경 쌤이 발로 차서
다쳤다며? 그런데 괜찮아?
추가 인터뷰, 하겠습니다
[어두운 음악]
네, 거기서 뵙죠
하...
(수겸) 할아버지는 뵈면 뵐수록
어떤 분인지 모르겠십니다
(정혜) 네 나이 대부터 시작하셔서
오늘의 해랑을 만드신 분이야
그러니 누구도 성에 안 차지
마지막으로 너한테 기대를 걸고 계실지도
빨리 확실히 정리해야겠네요
실은 나도...
(정윤) 재밌는 여자더라
그런 걸 가져왔더라고
내가 너 때문에
그런 여자까지 상대해야겠니
나도, 뭐요?
혹시 김정윤 사장이
연락 오거나 하면 만나지 마
- (수겸) 왜요?
- (정혜) 그냥, 이용당해 주지 말라고
예, 이제 그래야겠심다
[휴대전화 진동음]
(정혜) 아침부터 누구야? 인기 많다?
오늘 저 생일이거든요
[휴대전화 진동음]
왜 말 안 했어?
열아홉 살 먹고 누가 생일 챙깁니까?
- (수겸) 어? 여기서 세워주세요
- (정혜) 어...
(수겸) 학교 댕겨 오겠심니다
생일?
(수지) 어머, 이게 누구야?
투명인간처럼 산다더니
나까지 투명인간 취급이네
[수지 즐거운 비명]
(수지) 일, 십, 오우!
(정혜) 저걸로 주세요
[익살스러운 음악]
(직원) 네, 알겠습니다, 사모님
- (수지) 아, 그럼 난...
- (정혜) 저것도 주세요
(직원) 네, 사모님, 알겠습니다
- (수지) 그러면 이거는 진짜...
- (정혜) 저것도
아니다
여기서부터 저기까지 우리 집으로 보내줘요
(직원) 하, 감사합니다 사모님! 알겠습니다
(수지) 저기 있잖아
그럼 이건, 이건 내 거
이거 나 한 번, 한 번만 사게 해줘
- (수지) 나 이거...
- (직원) 저기요
오늘이 무슨 날인지 알아요?
무슨 날인지 내가 알 게, 알 게 뭐예요
- (정혜) 하
- (수지) 왜요?
뭐? 나한테 할 말 있어요?
전부터 궁금한 게 하나 있는데
(정혜) 그런 건
- (정혜) 어디서 사요?
- (수지) 하...
(수지) 왜, 탐나?
[익살스러운 음악]
[정혜 비웃음]
뭐야...
아무나 들이지 마요, 격 떨어지게
(직원) 조심하겠습니다, 안녕히 가세요
(수지) 야!
기가, 기가...
어, 기가, 기가 막혀
나...
(직원) 안녕히 가세요
[수지 헛기침]
좋아요, 거기서 접선하죠
(도희) 오늘 밤 작전 들어간다
(리포터) 어렵게 용기 내주셔서 감사합니다
아드님 얘기부터
먼저 여쭤봐도 될까요?
[무거운 음악]
기사는 바로 나갈 겁니다
네
(리포터) 선거 끝날 때까지
묻어둘 수도 있었을 텐데
어려운 말씀 꺼내 주셔서, 고맙습니다
저도, 아이 아빠도
슬픔에만 빠져서
아이를 제대로 보내주지도 못했어요
떠난 아이 마음이라도
편하게 해줬어야 했는데
(리포터) 오늘 이 자리
백 후보님도 동의하신 건가요?
이해해줄 거라
생각합니다
(영표) 여러분, 빨간불일 땐
어떻게 해야 되는 거죠?
- (아이들) 기다려야 돼요!
- (영표) 네, 기다리세요
(영표) 어? 초록불이 켜졌네!
자, 손들고 천천히 건너가세요!
손들고 건너가세요, 건너가세요
네, 그래요
- (성현 모) 백영표 후보님
- (영표) 아, 예, 예
(성현 모) 저희 아이랑 사진 한 번만
찍어 주시면 안 될까요?
(영표) 아, 예, 괜찮습니다
아이구, 잘생겼네!
- (성현 모) 자, 찍습니다
- (영표) 공부 열심히 하지?
- (성현) 네
- (성현 모) 성현아, 웃어야지
[카메라 셔터음]
(성현 모) 하나, 둘, 셋!
두 번은 못하겠네, 이거
(보좌관) 하하, 그래도 엄마들 반응은
[휴대전화 벨소리]
아주 좋았습니다
- (영표) 보도자료는 냈어?
- (보좌관) 네
[휴대전화 벨소리]
받아
(보좌관) 여보세요? 뭐?
사모님이? 알았어
하...
이거 좀 보셔야 되겠는데요?
[어두운 음악]
(친구1) 백서
왜, 뭔데?
(친구1) 너희 오빠 진짜야?
너희 오빠 유학 갔다더니, 자살한 거였어?
- (미숙) 일찍 왔네요
- (영표) 오늘 하루 종일 전화만 받았네
- (영표) 나한테 상의라도 하지 그랬어?
- (미숙) 상의 못해서 미안해요
아니야, 잘 생각 했어
어차피 한 번은 치러야 될 일인데, 뭐
[휴대전화 진동음]
(영표) 네, 여보세요? 어, 박 기자님
어, 그럼요, 토론 일정은 그대로 갑니다
(영표) 네
(미숙) 어, 서연아, 왔어?
[노크 소리]
서연아, 너 혹시 기사 봤어?
잘했어
- (미숙) 어?
- (서연) 잘했다고
[잔잔한 음악]
- (서연) 나 공부할 거니까 나가
- (미숙) 어, 어
- (미숙) 과일 먹고 해
- (서연) 응
(수겸) 와...
이거 진짜 다 통째로 빌리신 겁니까?
(도희) 처음이 아니야
자백 받아 내기 딱 좋은 사이즈죠?
(정혜) 우리 모임 할 때마다 빌릴까요?
아휴, 정혜 씨
(정혜) 그런데요
오늘 이 작전, 제가 짠 거긴 하지만
좀 멋진 것 같아요
[익살스러운 음악]
나쁜 놈을 나쁜 놈이 잡는다
그야 당연히 홍상만이
복자클럽 아니까 우리가 나설 수...
(수겸) 도 있는데
제가 개념 없이 또 그럴 뻔했는데
사모님께서 저렇게 딱! 판까지 벌여 주시고
(도희) 아유, 그래, 그래
아, 그런데 우리 사모님이
이렇게 완벽한 이벤트를 준비했는데
왜 이렇게 안 와?
(미숙) 아, 저...
주길연
- (미숙) 그 여자 믿어도 될까요?
- (도희) 그럼
(도희) 단단히 일러 놨으니까 기다려봐
[휴대전화 문자음]
- (도희) 도착
- (정혜) 헉...
(도희) 불 꺼, 불 꺼, 불 꺼
[흥미진진한 음악]
[길연 발걸음]
- (길연) 오시는 길 괜찮으셨어요?
- (상만) 예, 예
(길연) 자...
어디를 빌리셨다길래
자그마한 데인 줄 알았는데
- (상만) 이렇게 과하게
- (길연) 어우, 어디 교장선생님을
아무 데나 모실 수 있나요?
(상만) 아이구, 이거 황송합니다
- (상만) 분위기 좋은데요?
- (길연) 신경 좀 썼어요
- (길연) 앉으세요
- (상만) 네, 앉으시죠
(상만) 우와...
[상만, 길연 웃음]
- (상만) 자, 우리 저 한 잔 더 하시죠
- (길연) 네
(상만) 자자자자...
으구, 으구
하하하, 원샷
쭉, 쭉쭉
(길연) 아니, 그런데 교장선생님께서는
그 여자한테 무슨 억하심정이 있으셔서
저야 뭐 처음부터 악연으로 얽혔다 치지만
- (상만) 예?
- (길연) 아, 그 비린내! 아니
- (길연) 김 선생 엄마요
- (상만) 아아, 생선 장수?
- (길연) 응
- (상만) 아이구...
악질이에요, 악질
저기 술 맛 떨어지니까
그 여자 얘기는 하지 맙시다
(상만) 에구, 참...
- (상만) 자자자...
- (길연) 아니, 제가 그 여자를 좀
혼쭐을 내주고 싶은데
- (길연) 좋은 방법이...
- (상만) 아, 그거
내가 벌써 했지요
[상만 웃음]
(길연) 네? 아, 어떻게요?
언제 어디서 무엇을 어떻게?
[상만 웃음]
(상만) 아, 우리 김 반장
아, 내 고향 후배, 그놈 시켜서
한 2, 3일 생선 못 팔게 혼을 좀 내줬죠
- (상만) 하하하!
- (길연) 어머나?
그러니까 개인적인 감정 때문에
'공권력을 썼다' 이거네요?
- (상만) 빙고
- (길연) 빙고
- (상만) 공권력
- (길연) 파워
(상만) 바로 그거예요
[상만, 길연 웃음]
자자자자
(길연) 아, 그런데 그 여자애는
또 왜 그렇게 싫어하시는 거예요?
- (상만) 아, 누구?
- (길연) 아, 왜 생선장수 딸
아아아
그 엄마의 그 딸
(상만) 알잖아요, 김희경 선생
걔가 출근 첫날부터
나한테 된장 뚝배기를 확...
아우, 지금 생각해도
- (상만) 아찔해요, 아찔해
- (길연) 어머나
그런데 김 선생은 왜 그랬을까요?
(상만) 아아
그 뭐 딸 같아서 그냥 뭐 좀
친숙하게 이렇게, 쓰다듬어 줬는데
걔가 나를 무슨 벌레 보듯이 보고 말이야
아주 걔 싸가지가 없어, 싸가지가
(길연) 음, 어떻게
교장선생님한테 버르장머리 없이
엄청 불쾌하셨겠어요
(상만) 그러니까! 그러니까 말이에요
아, 다른 여선생들은 그냥 가만히 있는데
어디서 기간제 주제에
지가 나서고 말이지, 대들고 에잇...
그래서 가정교육이 중요한 거라니까요
(상만) 그러니까 생선장수 딸내미는 에휴
- (상만) 자자자자...
- (길연) 이제부터 기분 좋은 얘기만 해요
- (길연) 교장선생님
- (상만) 그래요
(상만) 우리는 한 배를 탄 거예요
[상만 웃음]
(길연) 어우, 배 좋죠
- (상만) 오늘
- (길연) 네
- (상만) 좋았어요
- (길연) 네, 네, 네
- (길연) 어? 계단, 계단
- (상만) 2차, 2차?
(길연) 어, 2차! 1잔 더, 좋아요
- (상만) 한 잔 더 하자
- (길연) 네, 네
(길연) 아이구, 아이구, 어머, 어머, 어머
자, 일단 타시고요, 아이구, 머리
기사님 잘 부탁합니다, 네!
안녕히 가세요, 교장 선생님
으...
[익살스러운 음악]
차라리 돈으로 달라 그러지
- (도희) 확실해요?
- (길연) 들어보면 아실 거 아니에요
- (길연) 합의
- (도희) 물건부터 확인하고
가봐요, 피곤해 보이는데
(길연) 합의
(정혜) 어떻게 됐어요?
오케이? 오케이, 오케이
[박수 소리]
(정혜) 성공
아유...
이깟 복수한다고
(도희) 우리 수겸이 생일도 못 챙겼네?
- (도희) 모르는 줄 알았지?
- (수겸) 아입니다
(수겸) 우리 복수 성공이 진짜 선물이죠
(미숙) 이거
수겸 학생한테 잘 어울릴 것 같아서
아, 감사합니다
- (도희) 난 가진 게 돈 밖에 없는 여자라
- (수겸) 괘안심니더
(도희) 아유, 넣어도
사모님은요?
(도희) 그래, 너 선물 산다고
백화점 갔다 왔다며
- (정혜) 집에 있어요
- (수겸) 뭡니까?
(도희) 신발만 아니면 되지, 뭐
- (정혜) 왜요?
- (미숙) 신발 사주면 도망간다 그러잖아요
(수겸) 그럼 사모님 선물은
집에서 접수하는 걸로 하고
다들 감사합니다
(도희) 불이라도 켜야 되나?
[부드러운 음악]
[노크 소리]
네
제 방에 어쩐 일이십니까?
어? 제 선물?
그렇긴 한데...
- (수겸) 이거 신고 도망가면 됩니까?
- (정혜) 아! 음...
(수겸) 딱 맞십니다
- (정혜) 마음에 드니?
- (수겸) 완전요
- (정혜) 공부해, 그럼
- (수겸) 예! 열심히 하겠습니다!
(상만) 흠...
- (학생들) 안녕하세요?
- (상만) 그래
(상만) 어우...
아...
흠...
아휴... 속 쓰려
아휴...
- (도희) 교장선생님
- (상만) 아...
[의미심장한 음악]
(도희) 어디 불편하세요?
(상만) 아니, 이렇게 막 함부로
들어와 계시면...
긴히...
들려드릴 게 있어서요
아...
(상만) 뭔데 그래요?
(도희) 일단 앉으시죠
- (상만) 아, 됐습니다
- (도희) 그럼 뭐 서 계시든가
(상만) 흠...
아, 우리 김 반장 어, 내 고향 후배
그놈 시켜서 한 2, 3일
생선 못 팔게 혼을 좀 내줬죠
나머지는 아시죠?
아 저, 생선...
(상만) 흠, 아니, 저 사모님?
말씀하세요
그러니까, 저도
사모님한테 한번 당한 적이 있고
- (도희) 뭘요?
- (상만) 그때 보셨지 않습니까? 그 의자
도통 무슨 소리인지...
BJ, 복자클럽, 맞잖아요
나 의자에 붙여 놓고
약 먹여서 설사 시키고
증거 있어요?
(도희) 난 있어요
우리, 팩트로만 얘기하자고요
(상만) 저 그러니까
우리 서로 안 좋은 과거는 잊고
아, 이건 어떻습니까?
- (도희) 뭐요?
- (상만) 그, 김희경 선생을
우리 학교 정교사로 채용하고 싶은데
우리 서로 당한 건 가슴에 묻고
(상만) 대승적 차원에서
미래 지향적으로 다가
잠깐
생각 좀 해볼게요
오늘 김 선생 징계위가 열릴 텐데
그 전에 결정하시는 게
(상만) 따님의 미래를 위해서라도
[잔잔한 음악]
(희경) 그래서 그냥 나왔다고?
(도희) 아니, 엄마는...
네 뜻이 중요하니까
아, 엄마, 혹시 흥신소 같은 데 부탁했어?
- (도희) 어?
- (희경) 아니
(희경) 그 증거들이 다
갑자기 어디서 난 건데?
(도희) 어...
지금 그게 중요한 게 아니라
네 뜻이 중요하다니까
엄마는?
내가 정교사 되면 좋겠어?
아이, 그때 학부모 행사 때
엄마가 교장한테 따지려고
그러니까, 네가 막
(도희) 마아아아악! 마아아악!
막 이랬잖아
그렇게 하고 싶다는데
- (희경) 어, 시간 됐다
- (도희) 희경아
네 생각만 해
엄마는 그거면 돼
- (희경) 가볼게, 엄마
- (도희) 응
(징계위원) 김 선생의
직접 폭행은 없었지만
학생을 상대로 위협적인 행동을 한 사실은
확인됨으로 본 징계위원회에서
그에 대한 책임을 묻기로 했습니다
(상만) 그, 한 식구끼리
이럴 게 뭐 있습니까?
우리 김 선생은 다시는
이런 일 없도록 반성하도록 하고
그, 한 달 정도 감봉하는 선에서
저...
[긴장되는 음악]
그만두겠습니다
(상만) 아, 김 선생! 내가 어머니랑
얘기한 것도 있는데
교장선생님, 저는...
진실을 밝히는 것으로
퇴직금은 퉁 치겠습니다
(징계위원) 김 선생!
퇴직금은 최소 1년은 채워야...
(희경) 안녕히 계십시오
(상만) 아, 김 선생! 김 선생!
[샴페인 터트리는 소리]
[박수 소리]
[환호성]
(희경) 엄마...
잘했어
- (도희) 잘했어, 우리 딸
- (희수) 멋졌어, 누나
(미숙) 고생했어요
뭐 해요! 하려던 거 해야지
(정욱) 죄송합니다
(정혜) 들리세요, 주길연 씨?
(길연) 다시 해, 크게
(정욱) 간제...
선생님, 죄송합니다!
나도 미안하게 됐어요
(희수) 걱정 마 난 동영상 같은 거 안 찍어
(길연) 가만있어
- (수겸) 저희 먼저 들어가보겠십니다
- (희수) 저희 점심 시간이 끝나서요
(도희) 그래, 수고했어
(길연) 아들 파이팅
(정혜) 홍도 언니 한 번만 더 괴롭히면
그때는 진짜 가만히 안 있어요
(길연) 아우, 괴롭히다뇨
오해는 그만하세요, 사모님
주길연 씨 계약 만기 다가오고 있죠?
네, 뭐
그런데 계약 만기 얘기를 왜 사모님께서?
내 거니까요
어머나? 모르시는구나?
[긴장되는 음악]
건물주 전무님으로 바뀌신 지 좀 됐는데?
(길연) 왜 내가 그때
말씀드린 걸로 기억하는데, 마트에서?
가게 재계약이 얼마 남지 않은 것
같은데 한 2천쯤 더 올릴까요?
(길연) 어머나, 사모님도 참
아니, 아무리 요새 조물주 위에
건물주 사모님이라고 하시지만
그렇게 말씀하시면
갑질한다 소리 들으실 텐데?
- (정혜) 건물주는 전데요?
- (길연) 물론 전무님 사모님이시니까
전무님 게 사모님 것도 되시겠죠
어머나, 정말 모르셨나 보다
아니, 아무것도 안 하시고
그냥 집에서 인형 같이 사신단
(길연) 얘기는 들었지만 어쩜
- (정혜) 확인해보고 다시 얘기하죠
- (길연) 네, 뭐 그러시든가요
아이고
(병수) 아, 회의 있다고 했잖아
하여튼 자기 멋대로야
- (병수) 남자가 일하는데
- (정혜) 내 거에 손댔니?
응?
아, 이런 짓이라니, 응?
내가 다 정리해서 말하려고 했지
(병수) 음? 내가
기깔나게 리 빌딩 해가지고
몇 배로 불리려고 지금, 어!
플랜 쫙 짜 놓고
이제 실행만 딱 하면 되는 거
이런 거 말해도 당신, 모르잖아
왜?
숨만 쉬는 인형이라서?
하하하하!
아이 뭘 또 그렇게 자학을 하고 그래
당신
(병수) 그러는 거 보기 안 좋아
사람이 자존감이란 게 있어야지
당신! 이병수 와이프야
음? 프라이드를 가져, 김정혜!
쳇...
그래! 얼마나 보기 좋아!
(병수) 그렇게 웃어, 웃어
뭔가 착각하고 있는 것 같은데
당신, 아무것도 아니야
[흥미로운 음악]
건하그룹에서 거들떠도 안 보는 사위
(정혜) 동생한테 밀리는
해랑건설의 무능력한 장남
열아홉 살짜리 아들
이용하는 것도 모자라서
와이프 재산까지 넘보는 찌질한 인간
그게 당신이야
(병수) 야!
씨...
으씨!
- (희수) 형, 오늘 제가 쏠게요
- (수겸) 콜!
[자동차 경적음]
아들! 타!
- (희수) 누구...
- (수지) 친구도 탈래?
우리 드라이브 갈 거거든
(수겸) 먼저 가라
(수지) 어, 아니야 괜찮아, 친구 타도 돼
갈래, 그래, 잘 가!
- (수지) 친구랑 같이 가자니까
- (수겸) 빨리 가라
(수지) 흠흠
[자동차 경적음]
- (수겸) 이거 뭔데?
- (수지) 음!
스포츠카잖아
색깔 죽이지?
- (수겸) 어서 났노?
- (수지) 어서 나긴, 내 돈 주고 샀지
- (수겸) 돈은 어서 났는데
- (수지) 하...
- (수지) 내가 벌었다, 왜?
- (수겸) 벌었다고?
- (수겸) 어떻게?
- (수지) 하...
내 힘으로 널 낳았고
(수지) 그 권리로 받은 거니까
- (수겸) 누구한테?
- (수지) 아, 있어 참...
(수지) 내가 네 아빠하고 그 여자 아니면
내가 뭐 안 될 줄 알고?
설마...
혹시 김정윤 사장이 연락
오거나 하면 만나지 마
- (수겸) 왜요?
- (정혜) 그냥
이용당해주지 말라고
(수겸) 김정윤 사장이가?
(수지) 어머! 아, 얘, 어머, 얘
- (수지) 너 눈치 하나는 진짜...
- (수겸) 미쳤나?
뭐가 왜 어때서!
마지막이다, 진짜
한 번만 더 내 팔고 다니면
그때는 같이 죽는 기다
아, 너는 이렇게 맨날
엄마한테 살벌하게...
(수지) 죽는다 그러고, 야, 야, 야, 야
어머, 야, 야, 야, 그거...
[타이어 마찰음]
야! 어머! 아니, 야!
아니, 저기, 야, 저기, 아니...
야, 그거 내 거라고 야, 야, 야, 저기
어머, 아들! 야, 그거 내 돈이야!
아들! 야, 그거 내 돈이야!
야, 가지고 오라고!
- (정윤) 이럴 거 없어
- (수겸) 모자란 거 채워드리겠십니다
됐어, 어차피 적선한 셈 쳤으니까
그럼 다른 데다 기부하시면 되겠네요
(정윤) 그 여자가 뭘 들고 와서
돈을 요구했는지
[의미심장한 음악]
궁금하지 않니?
- (정윤) 새엄마가 얘기 안 했나 보구나
- (수겸) 보셨습니까?
- (정윤) 주인공인데 봐야지
- (수겸) 그만 좀 하시죠
그런 여자가 널 낳았다는 거
- (정윤) 부정하고 싶겠지
- (수겸) 사장님처럼요
(수겸) 제 새어머니가
동생인 거 부정하시잖아요
하...
- (정윤) 얘기가 그렇게 되나?
- (수겸) 다시는 이런 일 없을 겁니다
(정윤) 그렇게 애쓸 거 뭐 있니?
그냥 가만히 있어, 네 새엄마처럼
지 남편이 뒤에서 무슨 짓을 하고 다녀도
속 편히 살잖아
누가 그랍니까?
(도희) 남편이 뭐래?
(미숙) 진짜 정혜 씨 재산 가져간 거예요?
- (정혜) 가만 안 둘 거예요
- (도희) 그럼! 그냥 혼구녕을 내줘야지
- (도희) 많이 먹어
- (미숙) 먹고 힘내서 혼내줘야죠
(정혜) 네, 맛있어요
(도희) 그렇지? 홍상만 그 인간도
한 번에 날려버렸겠다
입맛이 돈다, 돌아
(승우) 안녕하세요
[익살스러운 음악]
(도희) 음...
- (도희) 아...
- (승우) 여기서 장사하시나 봐요?
- (도희) 아, 예 어떻게...
- (승우) 요리 재료 좀 사려고요
- (승우) 오징어 있나요?
- (도희) 네
- (미숙) 언니
- (도희) 켁...
- (미숙) 물
- (도희) 컥...
- (도희) 줄게요, 몇 마리?
- (승우) 두 마리면 될 것 같은데
(정혜) 우리 언니랑 친해요?
- (정혜) 나는 처음 봤는데?
- (승우) 네?
(도희) 아니, 근처에
- (도희) 나, 나무...
- (승우) 나무이야기라고 가구공방이에요
목수님이셔, 목수님
- (미숙) 그러시구나, 예
- (승우) 예
(정혜) 목사님도 아니고 무슨 목수님?
[익살스러운 음악-계속]
(승우) 감사합니다
[휴대전화 진동음]
[엉뚱한 음악]
(승우) 네, 사장님
이번 작업 좀 오래 걸릴 것 같은데
네, 네 마무리되는 대로 연락 드리겠습니다
(미숙) 여긴가 봐요
그냥 아는 사이 같던데
- (미숙) 언니 알면 뭐라 그래요
- (정혜) 아니에요
(정혜) 홍도 언니 그런 표정 처음 봤어요
(미숙) 못 느끼겠던데요?
(정혜) 혹시라도 이상한 사람이면
- (정혜) 우리가 언니 지켜줘야 하니까
- (미숙) 허어!
- (미숙) 사람 좋아 보이는데요?
- (정혜) 겉만 보고는 모르죠
- (정혜) 저 안에서 뭘 만드는지도 모르고
- (미숙) 아휴, 가구 만든다잖아요
(미숙) 아잇, 이제 우리 가요
정혜 씨 빨리, 빨리
[무거운 음악]
(병수) 뭐야?
- (병수) 하, 알아, 알아
- (수겸) 알고 계셨습니까?
- (병수) 그런데 넌 어떻게...
- (수겸) 알고 계셨냐고요
(병수) 말도 마라, 내가 이거 수습하느라고
김정윤 사장 만나가지고
비위 맞추고, 아흐...
알고 계셨으면서
어머니가 이거 보실 때까지
- (수겸) 아무것도 안 하신 겁니까?
- (병수) 그럼 내가 뭘 어떡해!
너희들이 맨날 붙어 다니니까
이런 빌미를 주는 거 아니야!
(병수) 얼씨구? 야, 야!
저, 저 싸가지 봐라, 저거, 저거
저...
(병수) 어, 왔어? 저녁은? 어...
[상만 헛기침]
- (기자1) 아, 저 홍상만 교장선생님?
- (상만) 예
[흥미진진한 음악]
(기자1) 아, 상습적으로 여교사들을
성추행 했다는 제보가
쏟아지고 있는데 사실입니까?
(기자2) 피해자 기간제 교사의
대응에 앙심을 품고
그 가족들에게까지
피해를 입힌 사실 인정하십니까?
(기자3) 허위 신고에 공권력까지
동원하셨다는 게 정말입니까?
음해 세력의 중상 모략이에요
모든 진실은 곧 밝혀질 겁니다 예?
(기자1) 자백하신 영상도 있고
증언들도 속출하고 있는데요
(상만) 모든 게 조작이에요, 조작! 예?
- (상만) 바빠요
- (기자1) 아, 저 선생님
- (기자3) 선생님!
- (기자2) 교장선생님!
(기자들) 교장선생님
그냥 가시면 어떡합니까?
교장선생님! 그냥 가시면, 교장선생님!
[희수 웃음]
(상만) 아, 참나...
아, 여보세요? 이사장님
이게 어떻게 된 일입니까?
아, 아직 진상이 밝혀진 것도 아닌데
[익살스러운 음악]
이렇게 하루아침에 사람을 내치시면
여보세요?
(경찰1) 홍상만 교장선생님?
- (상만) 네
- (경찰1) 저희랑
- (경찰1) 같이 좀 가주셔야겠습니다
- (상만) 아이, 이게 뭡니까?
(경찰2) 하실 말씀이 있으시면
서에 가서 하시죠
저는 결백합니다!
(변호사) 그 문제는
이 전무님께서 따로 처리하셔서 저는 잘...
전무님께 확인해보고
제가 다시 연락 드리겠습니다
됐어요
후...
[휴대전화 진동음]
(정윤) 아들 잘 뒀더라?
부탁 하나 하더라고
그 아이를, 또 만났어요?
어제 찾아왔어, 제 발로
지 엄마한테 준 돈 돌려주고 가더라?
나더러, 네 편이 돼 달라던데
[무거운 음악]
(수겸) 부탁드릴 게 있습니다
- (정윤) 들어보고
- (수겸) 사모님 편이 돼 주십시오
나한테 할 부탁은 아닌 것 같은데
사장님이 저한테 원하시는 거
해드리겠십니다
뭘 할 수 있니?
아버지께
쓸모없는 아들이 되겠십니다
(수겸) 그래야 사장님이 원하시는 대로
작은 아버지가 후계자가 될 테니까요
지 아빠가
네 재산, 못 건드리게 해달라고 부탁하더라
(정윤) 감동이라도 받았나 보다?
열아홉 살이에요
- (정혜) 신경 쓰지 마세요
- (정윤) 왜?
쓸모없는 아들이 되겠다는데
어떻게 할지 궁금하지 않니?
그 아이 이용할 생각, 하지 말아요
저랑 하죠, 거래
[긴장되는 음악]
거래?
(병수) 선배님, 그러게 왜
일을 그렇게까지 벌이셨어요?
(상만) 아휴...
아, 나도 뭐 이렇게까지 될 줄 알았나?
(병수) 제가 어떻게 손을 써볼 수가 없네요
(영표) 이렇게 모이는 것도
당분간은 자제해야 될 것 같은데요?
제 상황 아시잖아요
자네들 무슨 말을 그렇게...
이럴 때일수록, 우리끼리 같이
똘똘 뭉쳐서 힘을 합해야지, 어?
(상만) 아휴, 기분도 안 좋은데
어디 뭐 분위기 좋은 데 가서
술이나 한잔하지
(영표) 아, 저 다음 일정이 또 있어 가지고
(병수) 그래요, 선배님 일
정리될 때까지는 좀
자중하시죠, 그리고
회사에서 제 입장도 있는데
이렇게 자주 오시는 것도 좀
- (병수) 조심해주시고요
- (상만) 하...
정말 너무들 하는구먼
내가 지금 구속될지도 모르는 판인데
(상만) 나는 자네들을 친형제처럼 생각하고
내가 무슨 짓까지 한 줄 알아?
[엉뚱한 음악]
- (병수) 복자클럽이요?
- (상만) 봤어?
(정혜) 오늘 아침에
우편물에 끼워 있던 거야
- (병수) 뭔데, 이게?
- (정혜) 당신 뭐 하고 다니길래
(정혜) 집에 그런 게 와?
그거 선배님이 보내신 거였어요?
(영표) 무슨 얘기야?
복자클럽은 또 뭐예요?
이래서 자네들한테는
내가 필요한 거야, 어?
(상만) 잘 들어, 멤버는 셋이야
제수씨
나머지 하나
두목은, 생선장수
(영표) 생선...
- (영표) 아, 닭싸움?
- (상만) 그래, 그래
자네도 당했잖아, 어?
[사람들 환호성]
어유!
[호루라기 소리]
(관계자) 어? 후보님, 후보님!
(영표) 아악!
- (상만) 자네는 무사한 줄 알아?
- (병수) 저, 저도요?
정혜 양이 우리를 초대하고
(상만) 내조니 요리니
그런 거 할 사람이야?
(병수) 오늘 요리도 아주 훌륭해
[휴대전화 벨소리]
(정혜) 땡큐
- (병수) 당신 허당끼가 있어
- (정혜) 요즘 좀 깜빡깜빡 해
- (병수) 아!
- (상만) 뭔가 짚이는 게 있지? 어?
자네도 잘 생각해봐
(정혜) 개새끼, 죽여버려!
- (영표) 응?
- (정혜) 어?
개새...
- (영표) 아, 그러고 보니까...
- (상만) 거 봐, 거 봐!
그러니까 우리 이제 앞으로 어떻게 할지
(상만) 한잔하면서 얘기 좀 해보자고, 응?
왜?
(병수) 변호사 정도는 제가
알아봐드리겠습니다
(영표) 아, 저는 선거 끝나면
도와드리겠습니다
- (상만) 아, 자네들 정말
- (영표) 어? 시간이 벌써 이렇게 됐네
- (영표) 먼저 가볼게요
- (상만) 아, 저, 백 교수!
- (상만) 백 교수!
- (병수) 나가는 길 아시죠?
어이!
하, 정말...
아후...
아...
(정혜) 이, 병, 수
백, 영, 표
홍, 상, 만
주, 길, 연
- (정혜) 이 넷 중에서...
- (수겸) 한 명 빠졌는데요
(수겸) 저 낳은 사람입니다
둘은 보냈고
(정혜) 세 명 남았네요
나머지 어떻게 보낼 지 작전을 짜볼까요?
[문 두드리는 소리]
(상만) 생선장수! 나와!
김 선생!
[문 두드리는 소리]
- (상만) 나오란 말이야!
- (함께) 홍상만?
[문 두드리는 소리]
(상만) 나와!
나오라고! 김 선생!
- (도희) 아, 여기는 어떻게 알고?
- (상만) 내가
고장이야, 고, 아니, 교장!
기간제 선생 주소 하나 못 딸까 봐?
(정혜) 조용히 가시죠
- (미숙) 겨, 경찰 부를 거예요
- (상만) 흐흐...
(상만) 복! 자! 클! 럽!
내가 너희들이 한 짓을
알고 있다!
[도희 놀란 숨소리]
(도희) 어머, 어머, 어머...
[익살스러운 음악]
야, 엄마야...
여기 누워 있으면 어떡해! 일어나요, 빨리!
(상만) 아이씨...
어?
동남아다
동남아
- (도희) 뭐래는 거야?
- (상만) 아, 몰라?
동네
(상만) 남아도는
[상만 웃음]
아줌마들...
(도희) 묻자, 묻어버리자, 이 인간
(수겸) 이거면 되겠십니까?
(학생1) 아저씨? 이게 무슨 말이야?
[시끌벅적한 소리]
누구야? 너도 아는 사람이야?
(학생2) 교장선생님이 아저씨 됐어 어떡해
어떡해, 뚫어 놨나 봐
[카메라 셔터음]
어떡해
진짜 대박이다
(학생3) 야, 이거 사진 찍어야 돼
(학생4) 우리 학교 교장인데?
왜 저러고 있어?
[카메라 셔터음]
(학생4) 교장 맞아, 이거
- (학생5) 아 그래, 야, 보여주자 보여주자
- (학생3) 오, 대박이야
[익살스러운 음악]
[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
[함께 환호성]
[함께 웃음]
(미숙) 그럼 우리 이번 작전은
완벽하게 끝낸 거죠?
아직 한 명 남았죠
(병수) 당신 요즘 재밌는 거
하고 돌아다니는 것 같던데?
복자클럽, 조만간 정리해주지
(영표) 복자클럽 리더라면서요?
- (도희) 알려드려요? 아, 저기...
- (병수) 어!
(미숙) 오늘도 집에서 회의한다고
하니까 제가 뭐라도 알아볼게요
(병수) 내가 지금 심심해서
이러고 있는 것 같아?
(정혜) 이병수는 내가 상대해요
사람 한 명 찾아줘야겠어요
내가 이병수 어떻게 손 봐줬는지
- (정혜) 궁금하지 않니?
- (수겸) 설마...